## Установка приложения:

1. Установите LTS версию NodeJS с официального сайта.
2. Перейдите по **[ссылке](https://github.com/rolling-scopes-school/node-graphql-service)** и следуя инструкциям установите и запустите mongoDB и микросервисы необходимые для работы приложения.
3. Скачайте файлы приложения нажав на кнопку `Code` в правом верхнем углу репозитория и выбрав из контекстного меню удобный для вас способ загрузки.
4. Распакуйте файлы приложения на локальном диске своего устройства.
5. Откройте папку с файлами приложения используя редактор кода (например VSCode) или консоль.
6. Выполните в консоли команду `npm install` для того чтобы установить все необходимые пакеты.

## Запуск приложения:

Приложение имеет следующие консольные команды позволяющие произвести запуск:

- `npm run start` - Запустить приложение.
- `npm run start:dev` - Запустить приложение в режиме разработки (с использованием Nodemon).

После запуска приложения необходимо открыть его в браузере (по умолчанию http://localhost:4000) и нажать на кнопку **Query your server**.

## Настройка приложения:

Ссылки и порты используемые по умолчанию для работы приложения и микросервисов содержатся в файле `.env`, вы можете отредактировать их при необходимости.

Приложение отлично работает с микросервисами по ссылке выше.
Если вы используете уже заполненную базу данных, то крайне желательно удалить из нее id ведущие к несуществующим объектам, если таковые имеются (может вызвать проблемы в работе Favorites запросов, так как по умолчанию этот микросервис не имеет валидации входных параметров). В случае возникновения каких-либо проблем в работе приложения с удовольствием помогу решить их если вы свяжитесь со мной по любому из контактов ниже.

## Функционал приложения

Для того чтобы использовать все доступные в приложении запросы необходимо выполнить регистрацию и авторизацию./
Для этого имеются следующие запросы:

### User запросы

Запрос для регистрации:

- `register(firtName: String, lastName: String, email: String, password: String)`

Запрос для авторизации:

- `jwt(email: String, password: String)`

Также можно получить данные о имеющемся в базе пользователе используя уникальный идентификатор:

- `user(id: String)`

После успешной авторизации можно использовать все доступные в приложении запросы (типы данных для аргументов отображаются в приложение, везде где имеется тип данных ID используйте строку с уникальным идентификатором)

### Artists запросы

Queries:

- `artist`
- `artists`

Mutations:

- `createArtist`
- `deleteArtist`
- `updateArtist`

### Genre запросы

Queries:

- `genre`
- `genres`

Mutations:

- `createGenre`
- `deleteGenre`
- `updateGenre`

### Track запросы

Queries:

- `track`
- `tracks`

Mutations:

- `createTrack`
- `deleteTrack`
- `updateTrack`

### Band запросы

Queries:

- `band`
- `bands`

Mutations:

- `createBand`
- `deleteBand`
- `updateBand`

### Album запросы

Queries:

- `album`
- `albums`

Mutations:

- `createAlbum`
- `deleteAlbum`
- `updateAlbum`

### Favourites:

Queries:

- `favourites`

Mutations:

- `addTrackToFavourites`
- `addBandToFavourites`
- `addArtistToFavourites`
- `addGenreToFavourites`

## Используемые npm пакеты:

- `typescript`
- `ts-node`
- `nodemon`
- `apollo`
- `axios`
- `dotenv`
- `graphql`
- `graphql-tools`

## Контакты:

В случае необходимости получения дополнительной информации, и/или каких либо разъяснений по логике работы приложения можете связаться со мной:

- Discord: `ch1rik#2995`
- Email: `vladislav@cheremis.in`

**Приятного пользования!**
